হ্যালো, আমি সার্জেন প্যাটেল।
এই ভিডিওতে, আমরা দেখানো হবে
আপনি কিভাবে একটি বাইনোকুলার পরোক্ষ ব্যবহার করবেন
অপথালমোস্কোপ বা BIO।
একটি BIO এর প্রধান ব্যবহার হল ফান্ডাস পরীক্ষা করা।
এটা অনুমতি দেয়
একটি বিস্তৃত স্টেরিওস্কোপিক ক্ষেত্র বা 3D ভিউ দেখতে ব্যবহারকারী
চোখের পিছনে
যখন স্ক্লেরাল ইন্ডেন্টেশন ব্যবহার করা হয়, তখন আপনি এর দ্রুত এবং গতিশীল ভিউও পেতে পারেন
দূর পরিধি
রেটিনার।
ফ্ল্যাশ বা ফ্লোটারের অভিযোগকারী রোগীদের ক্ষেত্রে এটি গুরুত্বপূর্ণ
রেটিনোপ্যাথির পর্যায় বিচার করার জন্য একটি রেটিনাল টিয়ারের পাশাপাশি অকাল শিশুর বিকাশ হয়েছে
বা অকালতা।
BIO এর আরেকটি বড় সুবিধা হল এটি একটি ভাল ভিউ এর অনুমতি দেয়
অবিলম্বে সত্ত্বেও রেটিনা
অস্বচ্ছতা যেমন কর্নিয়ার দাগ, ছানি বা এমনকি ভিট্রিয়াসে রক্ত।
এটি মোবাইল এবং চারপাশে বহন করা সহজ।
তাই দরিদ্র গতিশীলতার রোগীদের যেমন রোগীদের পরীক্ষা করার জন্য এটি ব্যবহার করা যেতে পারে
হুইলচেয়ার আবদ্ধ বা বিছানা আবদ্ধ।
কম সহযোগী রোগীদের যেমন শিশু এবং ছোট বাচ্চাদের জন্য, আপনি সাধারণত এখনও পেতে পারেন
চোখের পিছনে ভাল ধারণা যদি এটি স্বাস্থ্যকর বা না একটি সংক্ষিপ্ত দৃশ্য সঙ্গে.
স্থাপন করুন
আপনার মাথায় BIO নিশ্চিত করুন যে এটি আরামদায়ক এবং নিরাপদ যাতে এটি হয়
আপনি যখন নড়াচড়া না
পরীক্ষা
আপনি আমাদের এখানে এটি সামঞ্জস্য করতে দেখতে পারেন.
আলোটি চালু করুন এবং দেখুন যে মরীচিটি আপনার দৃষ্টিশক্তির সাথে সারিবদ্ধ হয়েছে।
তাই আপনি
আপনার বুড়ো আঙুলটি এককভাবে বাহুর দৈর্ঘ্যে দেখতে সক্ষম এবং এটি কেন্দ্রে রয়েছে
প্রতিটি চোখের ক্ষেত্রের
দৃষ্টিভঙ্গি
পরীক্ষা অনুসারে উজ্জ্বলতা সামঞ্জস্য করুন
আপনি পারফর্ম করতে যাচ্ছেন।
শিশুদের ক্ষেত্রে, কম দিয়ে শুরু করা ভালো
আলোকসজ্জা, তারপর ধীরে ধীরে বৃদ্ধি যতক্ষণ না আপনি যথেষ্ট বিস্তারিত দেখতে পারেন
শিশুকে বিরক্ত না করে।
প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে, একটি মাধ্যম দিয়ে শুরু করুন
উজ্জ্বলতা এবং স্পট আকার।
দেখতে আপনাকে একটি ঘনীভূত লেন্স ব্যবহার করতে হবে
একটি BIO সঙ্গে তহবিল.
লেন্সের বিভিন্ন ক্ষমতা আছে
সর্বাধিক ব্যবহৃত, 20 জন ডাক্তার, 28 বা 30 জন।
বিভিন্ন লেন্স বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করে এবং ফলস্বরূপ ভিন্ন
এখানে চিত্রিত হিসাবে বিবর্ধন ডিগ্রী.
যেকোনো রোগীর পরীক্ষার মতো,
আপনি আপনার হাত ধোয়া এবং উপযুক্ত PPE পরেছেন তা নিশ্চিত করুন।
রোগীকে ব্যাখ্যা করুন যে আপনি হবেন
চোখের পিছনে পরীক্ষা করা এবং উজ্জ্বল আলো অস্বস্তিকর হতে পারে।
তারা যে নিশ্চিত করুন
এগিয়ে যেতে এবং তাদের যেকোনো প্রশ্নের উত্তর দিতে পেরে খুশি।
সক্ষম করতে রোগীর চোখের মণি ডায়ালেট করুন
একটি সম্পূর্ণ তহবিল ভিউ।
রোগীর আরামদায়ক নিশ্চিত করতে একটি সাময়িক অবেদনিকও ব্যবহার করা যেতে পারে
পরীক্ষার সময়।
রোগীকে পরীক্ষা করা উচিত আদর্শভাবে মিথ্যা বলা
সুপাইন বা হেলান দেওয়া চেয়ারে।
একটি শিশুর পরীক্ষা করা চ্যালেঞ্জিং হতে পারে এবং আপনার উচিত
পরীক্ষার আগে পুরানো সুক্রোজ ব্যবহার করার কথা বিবেচনা করুন, শিশুকে swaddling, instilling
একটি পুঙ্খানুপুঙ্খ পরীক্ষার সুবিধার্থে স্থানীয় চেতনানাশক ড্রপস বা স্পেকুলাম ব্যবহার করে।
রোগীর প্রসারিত হলে, কক্ষটি সর্বাধিক বৈপরীত্যের জন্য হালকাভাবে আলোকিত করা উচিত।
এই ভিডিওটির জন্য আমরা লাইট জ্বালিয়ে রাখব।
আপনি একটি রোগীর পরীক্ষা করা উচিত
একটি আরামদায়ক পরীক্ষার অনুমতি দেওয়ার জন্য বেশ পরিবেশ।
মাথার কাছে দাঁড়ান
রোগী, আপনি এবং রোগী উভয়ই আছেন তা নিশ্চিত করতে বিছানা বা চেয়ারের উচ্চতা সামঞ্জস্য করুন
আরামদায়ক
রোগীর চোখের দিকে আলোর উৎস কোণ করুন এবং পরীক্ষা করুন
লাল প্রতিচ্ছবি।
তারপরে পোস্টেরিয়র পোলটি দেখতে একটি ঘনীভূত লেন্স ব্যবহার করুন।
আপনি
স্থিতিশীলতার জন্য রোগীর কপালে আপনার হাতটি আলতো করে আটকাতে পারে।
নিশ্চিত করুন যে
রোগীর চোখ আপনার আলোর উৎস এবং ঘনীভূত লেন্সের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ।
আপনার থাকবে
তহবিলকারীদের ফোকাসে আনতে লেন্সটি সরানো।
তহবিলকারীদের নজরে রাখতে অনুশীলন লাগে
এবং লেন্সের কাজের দূরত্ব খুঁজে পেতে আরামদায়ক হতে।
আপনি যে সচেতন হওয়া উচিত
বিভিন্ন লেন্স এবং রোগীদের বিভিন্ন কাজের দূরত্ব থাকবে।
এটা থাকা গুরুত্বপূর্ণ
BIO কনডেনসিং লেন্স এবং রেটিনার ক্ষেত্রফল সব সারিবদ্ধভাবে পরীক্ষা করা হবে।
আপনি যদি ছায়া দেখতে পান
আপনার দৃষ্টিভঙ্গির প্রান্ত, এর অর্থ হতে পারে যে এর মধ্যে একটি ভুলভাবে সারিবদ্ধ।
অবাঞ্ছিত আভা এড়াতে,
আপনি লেন্সটি কাত করার চেষ্টা করতে পারেন কারণ এটি এটি দূর করতে সাহায্য করতে পারে।
পোস্টেরিয়র পোলটি দৃশ্যে আনুন।
আপনি অপটিক ডিস্ক পরীক্ষা করা উচিত এবং
ম্যাকুলার
দৃশ্যের মান এবং রোগীর আরাম অনুযায়ী উজ্জ্বলতা সামঞ্জস্য করুন।
প্রাথমিক পরীক্ষায় রোগীর জন্য লাইটারটি খুব উজ্জ্বল হবে
চারটি চতুর্ভুজের মধ্যে রেটিনা ব্লিচ হয়ে গেলে স্থির হয়ে যাবে।
পেরিফেরাল রেটিনা দেখতে, রোগীকে জিজ্ঞাসা করে কৌণিক পরিবর্তন করুন
এলাকার দিক থেকে পরীক্ষা করা হবে তাকান.
আপনি বিছানা চারপাশে সরাতে পারেন এবং
পেরিফেরাল ফান্ডাস দেখতে আপনার শরীর কাত করুন।
উচ্চতর এবং নিকৃষ্ট দেখতে
ফান্ডাস, আপনি রোগীর অস্থায়ী পাশে দাঁড়ানো সহজ হতে পারে
শীঘ্রই এখানে
আবার, এই দক্ষতা অনুশীলন লাগে।
আপনি খুঁজে পেতে পারেন আপনি আপনার হারাতে রাখা
দেখুন
এটি সম্ভবত BIO কনডেনসিং লেন্সের ভুল প্রান্তিককরণের কারণে এবং
পেরিফেরাল ফান্ডাস।
যদি এটি ঘটে, পরীক্ষার কোণ সামঞ্জস্য করার চেষ্টা করুন
এবং নিশ্চিত করুন যে আপনি সঠিকভাবে লাইনে আছেন।
আপনার ফান্ডাসের সমস্ত চতুর্ভুজ পরীক্ষা করা উচিত।
আপনার বিছানার চারপাশে চলাফেরা করতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করা উচিত
এবং আপনার দৃষ্টিতে সাহায্য করার জন্য আপনার শরীরকে কাত করুন।
আপনাকে সম্ভবত চোখের পাতা খোলা রাখতে হবে
আপনার আঙ্গুল দিয়ে আপনার দৃশ্য বজায় রাখা.
যদি রোগী তাদের দৃষ্টির দিক বজায় রাখতে লড়াই করে,
আপনি একটি ফিক্সেশন লক্ষ্য ব্যবহার করতে পারেন
যেমন রোগীর আঙুল বা থাম্ব যেমন এখানে দেখানো হয়েছে।
ধীর ইন্ডেন্টেশন সহ, BIO ভিজ্যুয়ালাইজেশনের অনুমতি দিতে পারে
রেটিনার দূরবর্তী পরিধির।
এই কৌশলটি সামনের রেটিনাকে দেখায়।
এটি অরিসোরটা দেখতে সহায়ক হতে পারে
এবং পেরিফেরাল রেটিনাল প্যাথলজি সন্ধান করুন,
যেমন সামনের রেটিনা অশ্রু,
যা অন্যথায় নিয়মিত পরীক্ষায় দৃশ্যমান হবে না।
আপনি উপযুক্ত চেতনানাশক ড্রপ প্রয়োজন হবে
এবং একটি ইন্ডেন্টিং যন্ত্র।
আপনার রোগীকে সতর্ক করা উচিত যে এটি অস্বস্তিকর হতে পারে।
কঙ্কাল ইন্ডেন্টেশন সঞ্চালন করতে,
রোগীকে আগের মতো অবস্থান করুন।
আপনি সরাসরি স্ক্লেরার দিকে বা চোখের পাতার উপরে ইন্ডেন্ট করতে পারেন।
রোগীকে পরীক্ষা করার জন্য বিপরীত এলাকায় দেখতে বলুন, অনুমতি দিন
বিশ্রামের জন্য ইন্ডেন্টার
স্পর্শকভাবে ইন্ডেন্ট করা অংশের বিপরীতে, তারপর রোগীকে এলাকাটির দিকে তাকাতে বলুন
পরীক্ষা করা এবং একটি মৃদু চাপ প্রয়োগ করা।
এই উদাহরণটি দেখায় যে উচ্চতর রেটিনা পরীক্ষা করা হচ্ছে।
রোগীকে তাদের পায়ের দিকে নিচের দিকে তাকাতে বলা হয়।
ইন্ডেন্টারটি তারপরে উচ্চতর চোখের পাতায় স্থাপন করা হয় এবং রোল করা হয়।
তারপর রোগীকে উপরের দিকে তাকাতে বলা হয়।
একটি মৃদু চাপ প্রয়োজন।
এটি একটি গতিশীল পরীক্ষা এবং
ইন্ডেন্টরকে পেরিফেরাল রেটিনা পর্যবেক্ষণ করতে সরানো হবে।
আপনার রোগীকে ধন্যবাদ দেওয়া উচিত এবং তাদের থেকে পুনরুদ্ধারের জন্য যথেষ্ট সময় দেওয়া উচিত
তারা পাঠানোর আগে পরীক্ষা।
আপনার ফলাফলগুলি নথিভুক্ত করুন এবং রোগীকে জানান
আপনার উপসংহার যদি উপযুক্ত হয়।
এটি BIO ফান্ডাস পরীক্ষা সম্পন্ন করে।
এটি একটি চ্যালেঞ্জিং ব্যবহারিক দক্ষতা কিন্তু অনুশীলনের সাথে আপনি পেশী বিকাশ করবেন
মেমরি আপনাকে ফান্ডাসের একটি পরিষ্কার দৃষ্টিভঙ্গি বজায় রাখতে সহায়তা করে।
আমরা আশা করি আপনি এই ভিডিওটি সহায়ক বলে মনে করেন, দেখার জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।